 ## Строки 
 ```
 $ string_1 = "Это строка в двойных кавычках";
 $ string_2 = "Это несколько более длинная, одинарная кавычка";
 $ string_39 = "Эта строка содержит тридцать девять символов";
 $ string_0 = ""; // строка с нулевыми символами
 ```
 
 Одиночные строки цитируются почти буквально, тогда как строки с двойным цитированием заменяют переменные своими значениями,
  а также специально интерпретируют определенные последовательности символов.
  ```
  <?php
     $variable = "name";
     $literally = 'My $variable will not print!\\n';
     
     print($literally);
     print "<br />";
     
     $literally = "My $variable will print!\\n";
     
     print($literally);
  ?>
  ```
  Выдаст нам такой результат :
  ```
  My $variable will not print!\n
  My name will print!\n
  ```
 Строки, разделенные двойными кавычками (как в «этом»), предварительно обрабатываются двумя следующими способами: PHP -
* Определенные последовательности символов, начинающиеся с обратного слэша (\), заменяются специальными символами
* Имена переменных (начиная с $) заменяются строковыми представлениями их значений.

Замена последовательности escape-последовательности -
* \n заменяется символом новой строки
* \ r заменяется символом возврата каретки
* \ t заменяется символом табуляции
* \ $ заменяется самим значком доллара ($)
* \ "заменяется одной двойной кавычкой (")
* \\ заменяется одним обратным слэшем (\)

### Оператор конкатенации строк

Чтобы объединить две строковые переменные вместе, используйте оператор точки (.) -
```
<?php
   $string1="Hello World";
   $string2="1234";
   
   echo $string1 . " " . $string2;
?>
```
Вот , что у нас получится 
```
Hello World 1234
```
Если мы посмотрим на код выше, вы увидите, что мы использовали оператор конкатенации два раза. Это потому, что нам пришлось вставить третью строку.
Между двумя строковыми переменными мы добавили строку с единственным символом - пустым пространством для разделения двух переменных.

### Использование функции strlen ()

Функция strlen () используется для определения длины строки.

Найдем длину нашей строки «Привет, мир!». -
```
<?php
   echo strlen("Hello world!");
?>
```
 И это будет ```12```

Длина строки часто используется в циклах или других функциях, когда важно знать, когда строка заканчивается. 
(т. е. в цикле, мы хотели бы остановить цикл после последнего символа в строке)
### Использование функции strpos ()

Функция strpos () используется для поиска строки или символа в строке.
Если совпадение найдено в строке, эта функция вернет позицию первого совпадения. 
Если совпадение не найдено, оно вернет FALSE.
```
<?php
   echo strpos("Hello world!","world");
?>
```
Результат будет ```6```
Как вы видите, позиция строки «мир» в нашей строке - это позиция 6. Причина, по которой это 6,
а не 7, заключается в том, что первая позиция в строке равна 0, а не 1.