# Предопределенные переменные


PHP предоставляет большое количество предопределенных переменных любому скрипту, который он запускает. 
PHP предоставляет дополнительный набор предопределенных массивов, содержащих переменные из веб-сервера, 
среду и пользовательский ввод. Эти новые массивы называются суперглобалями -

Все следующие переменные автоматически доступны в каждой области.

## PHP Суперглобали

* **$GLOBALS**-Содержит ссылку на каждую переменную, доступную в настоящее время в глобальной области действия сценария. 
Ключами этого массива являются имена глобальных переменных.

* **$_SERVER**-Это массив, содержащий информацию, такую как заголовки, пути и места расположения сценариев. 
Записи в этом массиве создаются веб-сервером. Нет никакой гарантии, что каждый веб-сервер предоставит любой из них. 
В следующем разделе приведен полный список всех переменных SERVER.

* **$ _GET**-Ассоциативный массив переменных передается текущему скрипту с помощью метода HTTP GET.

* **$ _POST**-Ассоциативный массив переменных передается текущему скрипту с помощью метода HTTP POST.

* **$ _FILES**-Ассоциативный массив элементов, загруженных в текущий скрипт с помощью метода HTTP POST.

* **$ _REQUEST**-Ассоциативный массив, состоящий из содержимого $ _GET, $ _POST и $ _COOKIE.

* **$ _COOKIE**-Ассоциативный массив переменных передается текущему скрипту через HTTP-файлы cookie.

* **$ _SESSION**-Ассоциативный массив, содержащий переменные сеанса, доступные для текущего скрипта.

* **$ _PHP_SELF**-Строка, содержащая имя файла сценария PHP, в котором она вызывается.

* **$ php_errormsg**-$ php_errormsg - это переменная, содержащая текст последнего сообщения об ошибке, генерируемого PHP.

## Переменные сервера: $ _SERVER

* **$ _SERVER [ 'PHP_SELF']**-Имя исполняемого скрипта, относящегося к корню документа

* **$ _SERVER [ 'ARGV']**-Массив аргументов передается скрипту. Когда сценарий запускается в командной строке, это дает C-стиль доступ к параметрам командной строки. При вызове через метод GET это будет содержать строку запроса.

* **$ _SERVER [ 'ARGC']**-Содержит количество параметров командной строки, переданных скрипту, если они запущены в командной строке.

* **$ _SERVER [ 'GATEWAY_INTERFACE']**-Какая версия CGI используется сервером; т. е. «CGI / 1.1».

* **$ _SERVER [ 'server_addr']**-IP-адрес сервера, на котором выполняется текущий скрипт.

* **$ _SERVER [ 'SERVER_NAME']**-Имя хоста сервера, под которым выполняется текущий скрипт. Если скрипт запущен на виртуальном хосте, это будет значение, определенное для этого виртуального хоста.

* **$ _SERVER [ 'SERVER_SOFTWARE']**-Строка идентификации сервера, указанная в заголовках при ответе на запросы.

* **$ _SERVER [ 'SERVER_PROTOCOL']**-Имя и ревизия информационного протокола, через который была запрошена страница; т.е. «HTTP / 1.0»;

* **$ _SERVER [ 'REQUEST_METHOD']**-Какой метод запроса использовался для доступа к странице; то есть «GET», «HEAD», «POST», «PUT».

* **$ _SERVER [ 'request_time']**-Временная метка начала запроса. Доступно с PHP 5.1.0.

* **$ _SERVER [ 'QUERY_STRING']**-Строка запроса, если таковая имеется, через которую была доступна страница.

* **$ _SERVER [ 'DOCUMENT_ROOT']**
    
    Корневой каталог документа, под которым выполняется текущий скрипт, как определено в конфигурационном файле сервера.

* **$ _SERVER [ 'HTTP_ACCEPT']**
    
    Содержимое заголовка Accept: из текущего запроса, если таковой имеется.

* **$ _SERVER [ 'HTTP_ACCEPT_CHARSET']**
    
    Содержимое заголовка Accept-Charset: из текущего запроса, если таковой имеется. Пример: 'iso-8859-1, *, utf-8'.

* **$ _SERVER [ 'HTTP_ACCEPT_ENCODING']**
    
    Содержимое заголовка Accept-Encoding: текущий запрос, если он есть. Пример: «gzip».

* **$ _SERVER [ 'HTTP_ACCEPT_LANGUAGE']**
    
    Содержимое заголовка Accept-Language: из текущего запроса, если таковой имеется. Пример: «en».

* **$ _SERVER [ 'HTTP_CONNECTION']**
    
    Содержимое заголовка Connection: из текущего запроса, если оно есть. Пример: «Keep-Alive».

* **$ _SERVER [ 'HTTP_HOST']**
    
    Содержимое заголовка Host: из текущего запроса, если таковой имеется.

* **$ _SERVER [ 'HTTP_REFERER']**
    
    Адрес страницы (если есть), которая ссылалась на пользовательский агент на текущую страницу.

* **$ _SERVER [ 'HTTP_USER_AGENT']**
    
    Это строка, обозначающая пользовательский агент, который обращается к странице. Типичный пример: Mozilla / 4.5 [en] (X11; U; Linux 2.2.9 i586).

* **$ _SERVER [ 'HTTPS']**
    
    Установите для непустого значения, если скрипт был запрошен через протокол HTTPS.

* **$ _SERVER [ 'REMOTE_ADDR']**
    
    IP-адрес, с которого пользователь просматривает текущую страницу.

* **$ _SERVER [ 'REMOTE_HOST']**
    
    Имя хоста, с которого пользователь просматривает текущую страницу. Обратный поиск dns основан на REMOTE_ADDR пользователя.

* **$ _SERVER [ 'REMOTE_PORT']
    
    Порт, используемый на компьютере пользователя для связи с веб-сервером.

* **$ _SERVER [ 'SCRIPT_FILENAME']**
    
    Абсолютный путь к исполняемому скрипту.

* **$ _SERVER [ 'SERVER_ADMIN']**
    
    Значение, заданное директиве SERVER_ADMIN (для Apache) в файле конфигурации веб-сервера.

* **$ _SERVER [ 'SERVER_PORT']**
    
    Порт на сервере, используемый веб-сервером для связи. Для установок по умолчанию это будет «80».

* **$ _SERVER [ 'SERVER_SIGNATURE']**
    
    Строка, содержащая версию сервера и имя виртуального хоста, которые добавляются на серверные страницы, если они включены.

* **$ _SERVER [ 'PATH_TRANSLATED']**
    
    Путь файловой системы к текущему скрипту.

* **$ _SERVER [ 'SCRIPT_NAME']**
    
    Содержит путь текущего скрипта. Это полезно для страниц, которые должны указывать на себя.
    
* **$ _SERVER [ 'PHP_AUTH_DIGEST']**
    
    При работе в Apache в качестве модуля, выполняющего проверку Digest HTTP, эта переменная устанавливается в заголовок «Авторизация», отправленный клиентом.

* **$ _SERVER [ 'REQUEST_URI']**
    
    URI, который был предоставлен для доступа к этой странице; например, '/index.html'.

* **$ _SERVER [ 'PHP_AUTH_USER']**
    
    При работе под Apache или IIS (ISAPI на PHP 5) в качестве модуля, выполняющего проверку подлинности HTTP, эта переменная устанавливается на имя пользователя, предоставленное пользователем.

* **$ _SERVER [ 'PHP_AUTH_PW']**
    
    При работе под Apache или IIS (ISAPI на PHP 5) в качестве модуля, выполняющего проверку подлинности HTTP, эта переменная устанавливается на пароль, предоставленный пользователем.

* **$ _SERVER [ 'AUTH_TYPE']**
    
    При работе под Apache в качестве модуля, выполняющего HTTP-аутентификацию, эта переменная устанавливается на тип аутентификации.    
    



