# PHP and MySQL
 PHP будет работать практически со всем программным обеспечением баз данных, включая Oracle и Sybase, но наиболее часто используемым является свободно доступная база данных MySQL.
 ## Что у вас должно быть?
* Вы изучили руководство MySQL, чтобы понять основы MySQL.
 
* Загружена и установлена последняя версия MySQL.
 
* Создан пользователь базы данных пользователя с паролем guest123.
 
* Если вы не создали базу данных, вам потребуется root-пользователь и его пароль для создания базы данных.

Мы разделили эту главу в следующих разделах:

* 1_Подключение к базе данных MySQL. Узнайте, как использовать PHP для открытия и закрытия соединения с базой данных MySQL.

* 2_Создание базы данных MySQL с помощью PHP. В этой части объясняется, как создавать базу данных MySQL и таблицы с помощью PHP.

* 3_Удалить базу данных MySQL с помощью PHP. В этой части объясняется, как удалить базу данных MySQL и таблицы с помощью PHP.

* 4_Вставка данных в базу данных MySQL. После того, как вы создали свою базу данных и таблицы, вы хотели бы вставить свои данные в созданные таблицы. На этом сеансе вы проведете реальный пример ввода данных.

* 5_Получение данных из базы данных MySQL. Узнайте, как извлекать записи из базы данных MySQL с помощью PHP.

* 6_Использование пейджинга через PHP - в этом объясняется, как показать результат запроса на нескольких страницах и как создать ссылку для навигации.

* 7_Обновление данных в базе данных MySQL. В этой части объясняется, как обновлять существующие записи в базе данных MySQL с помощью PHP.

* 8_Удаление данных из базы данных MySQL. В этой части объясняется, как удалить или очистить существующие записи из базы данных MySQL с помощью PHP.

* 9_Использование PHP для резервного копирования базы данных MySQL. Изучите различные способы резервного копирования базы данных MySQL для обеспечения безопасности.