# Отладка ошибок

Программы редко работают правильно с первого раза. Много разных проблем может возникать из-за
которых PHP интерпретатор генерирует сообщения об ошибке. Эти сообщения могут быть направлены 
в веб бразер, вместе с остальными выходними данными программы или могут быть включены в в логи
веб-сервера.

Место, куда будут направлены сообщения об ошибках, настраивается в php.ini файле директивой
display_errors = on для браузера или log_errors = on для лог файлов веб-сервера.

Директивой error_reporting можно определить какого типа сообщения мы хотим получать. В PHP
для этого есть константы:
  E_ALL - для всех типов сообщений;
  E_PARSE - ошибки прасинга (синтаксического анализа);
  E_ERROR - fatal errors, E_WARNING - варнинги, E_NOTICE  - уведомления;
  E_STRICT  - строгие уведомления.

Рекомендуется использовать среду разработки с подсветкой кода. Тут все понятно.

При отладке вашей программы необходимо проверить следующие моменты:
  - Отсутствующие точки с запятой. Каждый оператор PHP заканчивается точкой с запятой (;). PHP не перестает читать выращение, пока не достигнет точки с запятой. Если вы оставите точку с запятой в конце строки, PHP продолжает читать инструкцию в следующей строке.
  - Нехватает знаков равенства. Когда вы сравниваете два значения, вам нужны два знака равности (==). Использование одного знака равенства является распространенной ошибкой.

  - Ошибки в именах переменных. Если вы указали переменную с ошибкой, то PHP понимает ее как новую переменную. Регистр имеет значение.
  - Недостающие знаки доллара. Недостающий знак доллара в имени переменной действительно трудно увидеть, но по крайней мере обычно это приводит к сообщению об ошибке, чтобы вы знали, где искать проблему.
  - Troubling Quotes - у вас может быть слишком много, слишком мало или неправильный тип кавчек.
  - Отсутствующие скобки и фигурные скобки. Они всегда должны быть в парах.
  - Ошибка индексации массива. Все массивы начинают индексироваться с нуля.



